به امید خیالت میدم جان
وگر نه طاقته ایچ را ندارم
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
تنهایی باید بردارم
زمزم احکام
جنن زیه برگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند وخشنده مهربان
هموطنان عزیزم به شما سلام میگم
و آرزوی توفیق براتون دارم
زمزم احکام امروز ما در دو قسمتیمه
تقریم شما سروران گرامی میشه
ابتدا بحث و گفتگو با کاشناس عزیزی برنامه
استاد تبا تبایی در باره احکام حج
و سپس باسخ به سآرهای شریع شما
استاد تبا تبایی سلام میگم به عزتالی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در بحث از احکام و مناسق حج
رسیدیم به اونجایی که
زائر برای به جاوردن اعمال حج تمتو
در سرزمین منا حضور داره
روز ده هم زلحجه اعمالشو به جاورده
رم یه جمره اقبر انجام داده
قربانی انجام شده
حلق هم صورت گرفته
سرشو تراشیده
از دواس احرام هم خارج شده
برای شب یازده هم هم که فرمودید
تا نیمه شب و
یک مقدار کمی هم از نیمه شب گذشته
باید در خود سرزمین منا حضور داشته باشه
که استاد همش میگن بیتوته
ببینیم روز یازده هم
چه اعمالی برای حاجیان در نظر گرفته شده
یازده هم زلحجه
در روز یازده هم و روز دوازده هم زلحجه
حاجیان باید بیان برای رم یه جمرات
روز ده هم با حال احرام آمدن
امور روز یازده هم و دوازده هم
از احرام فل جمله در آمدن
اینجا دیگه میتونن چطرن رو سرشون بگیرن
کلا هم سرشون بگذرن آقایون
خانم ها که روز اول
شب رفته بودن و اصلا مشکلی نداشتن
خانم ها در روز یازده هم و دوازده هم
مثل بقیه با آقایون همراهن
میان برای رم یه جمره اول و دوبوم و سبوم
در روز یازده هم و روز دوازده هم
هر سه جمره رو باید سنگ بزنن
در اینجا ما میان میرسیم به جمره اول
جمره اول معمولا
چون همه از راه میرسن
ابتداعش ازدهام عجیبیه
یه راهکار عملی هم خوبه اینجا
از تجربه خدمت عزیزان ارز کنم
شما وقتی ازدهام رو میبینید
ترس و واهمه نداشته باشید
این جمعیت رو دور بزنید
برید طرف اقبه همین جمره اول
و از اونجا برگردید دوباره به طرف جمعیت
میبینید اونجا خلوت تره
جمعیت از راه که میرسه
مستقیم میرن به طرف جمره
ازدهام میشه اما پشت این جمعیت خلوته
درسته
اگر دور بزنن برن پشت این جمعیت
حالا سمت راسته
این جمره معمولا شلختره
سمت چپشه وقتی از راه میرسیم
سمت چپ هم میشه سنگ زد
اونم مشکلی نداره
تنجاهایی که خلوت تره از
ازدهام کمتری از برن
اون قسمت سنگشون رو بزنن
این جمره اولا هفته سنگشون رو که زدن
میرن برای جمره دوم
در جمره دوم دوباره ابتدایش
ازدهام بیشتری از پشت سر
یا تر سمت چپ ازدهام کمتری
از سنگشون رو میزنن
و میرن همچنین
جمره سوام که روز اولم
جمره سوام رو زده بودن
اونجا هم سنگشون رو میزنن
اما کسانی هستن
که نایب معذورین هن
نایبین معذورین چه کنن
یه دیستن قدرت آمدن ندارن
به من حاجی نیابت دادن
که سنگ اونها رو بزنن
حاجی میتواند
در همون جمره اول
هفتا سنگ خودش رو که زد
نیت کند
برای نایبش هم هفتا سنگ بزند
حالا ممکنه
نایب دو نفر سه نفر چهار نفر شده باشه
یکی پس از دیگری
هر کدوم رو نیت میکنه
برای هر کدومی هفتا سنگ میزنه
میره جمره دوم همینطور
برای خودش اول میزنه
بعد نایب ها رو یکی پس از دیگری
و همچنین در جمره سوام
این برای روز یازده هم
روز دوازده هم هم دقیقا همین عمل میشه
اده افراد هستن
که اینها
یه مشکلاتی براشون ایجاد شده
که روز دوازده هم
باید از منا خارج نشن
اینا شب سیزده هم هم باید بمانن
شب سیزده هم میمانن
اون بیتوته شب یازده و دوازده
که گفتیم شب سیزده هم هم دارن
روز سیزده هم هم میان
و از سنگشونو میزنن
و بعد از منا خارج میشن
میرسیم به کوچ از منا
در کوچ از منا
ظاهر باید تا ازان زهر در منا باشد
در ازان زهر در روز دوازده هم
یه مشکل بزرگی داریم
اهل تسنن قائلن که سنگ زده نشود
مگر هنگام ازان زهر
اول الله اکبر
با یه ازدهام عجیبی
کل اهل تسنن میان سنگ بزنن
ایرانی ها غالبا سنگشون رو در این زمان
زدن پیش از زهر در روز دوازده هم
اما تا ازان زهر نشده
از منا نباید خارج بشود
برای خروج از منا
باید صبر کنن
ازان زهر بشود
همونجا حالا
معمولا در چادرها
اگر باشن دوباره از چادرها بخوند
برگردن به منا چون
از منا به طرف مکه باید برن
و فاصله چادرها تا منا رو
مجددن باید تیه کنن
تمهیدی معمولا کاروان ها میبینن
که ما بعد از این که سنگو زدیم
کجا تجمعی داشته باشیم
که در ازدهام جمعیت
عجیب و غریب گیر نیفتیم
و بعد از ازان زهر نماز
و کجا بخانیم چه کنیم
و چگونه به طرف مکه حرکت کنیم
این ها چیزایی که باید
با دقیقت گوش به حرف
مدیران کاروان داده بشه
که مشکلی انشالله پیش نیاید
خیلی ممنونم جناب استاد تابتابایی
توضیحات رو که میفرمایی
در باره احکام و مناسق حج
مناسق که میگیم واقعا
یه سیر احکام صرف نیست که ما مراحت بکنیم
یعنی یک توان جسمی
مزاعف و خاصی رو بعد
زائر و حاجی
آمادگیش داشته باشه
که اونجا به کار بگیره
تا بتونه این اعمال رو به جا بیاره
خود این سرزمین منا
و رمی جمرات و بحث قربانی
و حلق بیتوته
و عظیمت به سمت خانه خدا
چون بعد از دوازده هم
که اینا میخوان عظیمت پیدا کنن
خب یه مسیر طولانی رو باید راه پیمایی کنن
تا برسن و حالا به محل استقدارشون
و اوتلهاشون
یا اگر مثلا کسی تصمیم گرفته به سمت
مسیر الحرام بره
خب باید خیلی
توان بذاره اونجا این کارها رو انجام بده
که با توضیحات حضرت علیه مشخص شد که
این احکام و مناسق
باید به دقت اونجا
به جا آورده بشه تا انشالله شخص
به عنوان یک خاجی
که این اعمال رو به جا آورده
در نزد خدای متعال
اون تقرب خاص رو انشالله پیدا بکنه
خیلی ممنونم از حضرت علی
از شما چنواندگان برنامه
زمزم احکام دعوت میکنم
با ما همراه باشید قسمت بعدی رو هم بشنوید
سآلهای شریع شما
و پاسخ نمایندگان
مراجع معظم تقرید
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
دختری که به سن تحلیف رسیده
آیا مجاز است با پسر نامحرمی
که هنوز به سن تحلیف نرسیده
بازی کند
و بدن ایشان را لمس نماید
؟
پاسخه هجتال اسلام والمسلمی الفلا زاده
به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله خامنی
هرچن پسر یا دختری
که مکلف نیست
نابالغ است
حکم تکلیفی نداره
یعنی کارهایی که انسانهای
بالغ حرامه بر او حرام نیست
اما
طرف مقابل شخصیست که خودش مکلفه
او تکلیف داره
و فرمودن اگر
مثلا خانمی
با یک پسری
بازی کنه
یا در مقابل او
این پسر بچه
با وضعیتی ظاهر می شود
یا بلعکسش
این خانم در مقابل اون پسر بچه نابالغ
ظاهر می شود با حجاب کم
اگر این بچه
ممیز هست فرمودن باید احتیاط کند
و اشکال داره
اگر می دونه که در حدیست که
مثلا نزدیک سن بلوغه
ولی بلوغ نیست
ولی نگاهاش نگاه های مناداریست
یا نه اصلا برای این خانم مفسده داره
اصلا حرفاتیش برسته برمیارن
می گنه مراحت نمی کنه
جلو مثلا بچه ما پسر ما
در این صورت بله باید پرهیز کند
اما اگر نه نابالغ هست و
در این سن و سال
تمیز به اصطلاح
یعنی این امور رو تشخیص نمی دهد
در معرض خلاص این امور
نیست و
مثلا نگاه انگونهی
یا برای این مشکلی نداشته باست
اشکالی نداره
مثل بچه مثلا سه چار سال هست پنج سال هست
یا کمتر و بیشتر
زمزم احکام بفهمید
قاسخگویی به سوالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره
سفر بیست و پنج
زمزم احکام
طبق فتوهی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مشخص کنید آیا خاندن نماز زهر
بعد از اقامه نماز جمعه
واجب هست یا نه
پاسخه حجت و رسلم و مسلمین
محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق سآن مطرح شده
یکی از بهترین اعمال روز جمعه
حضور در نماز جمعه هست
و طبق نظر حضرت امام خمینی
امام و اکثر مراجعه فعلی
نماز جمعه
در عصر قیبت امام زمان
علیه السلام
کفایت از نماز زهر می کنه
خاندن نماز زهر
بعد از نماز جمعه
واجب نیست
هرچم خوندنش خالی
از لطف نیست انشالله
سبابش انسان می بره
بعضی از براجم احتیاط دارن
که این نماز خونده بشه
اکتفاع به نماز جمعه نشه
خوبه که انسان
کار را انجام بده
و از سواب اون بحرمن بشه
و به احتیاطم عمل کرده
آقا امیر المومنین
علیه السلام
یکی از کسانی که شفاعتش را
تزمین کردن و قبول کردن
کسی که در راه رفتنه
به نماز جمعه از دنیا بره
انشالله موفق باشید
مادر محترمی این سآل رو
در خصوص تعویز پوشک
فرزند خورد سالش مطرح کردن
اینشون نوشتن من
هر بار به انگام تعویز پوشک
بچه
شلوارش را بررسی می کنم
که خیز شده یا نه
آگه این یک نوع وسواسی محصوب می شه
یا این که نه اشکالی
نداره
پاسخه حجتالستان و المسلمین جباهری
به سآل این مقلده حضرت آیتالله شبیه دیگه
زنجانی
نصفت به بحث نجاست و تحارت
شخص باید
بنابر پاکی بگذاره
و لازم نیست
تحقیق بکنه
سابقه را بداند
و حالت سابقه پاکی باشد
یا حالت سابقه را نداند
فقط در یک صورت
باید
بنابر نجاست بگذاره
و اونم صورتیست که
حالت سابقه این مثلا لباس
این پوشک نجاست باشه
و گرنه توصیه شرما
اینه که دنبال
حتی تحقیق هم نریم
و بگیم که این
چیزی که
هست شاید پاک باشه
و نیازی به تجسس و بررسی
نیست
نسبت به بحث تهارت
با آب قلیل
مثلا کسی با آفتابه بخواد
خودش رو بشوره
اگر موزه بر رو بخواد بشوره
باید دو مرتبه آب بریزه
اما تطهیر
غیر ادرار
این
با یک مرتبه هم کفایت
میکنه البته باید
این نجست
زائل شده باشه
یعنی بعد از برسیه
و برطرف شدن این نجاست
اگر یک مرتبه آب
به موزه برسه
در غیر ادرار کفایت میکنه
در ادرار هم دو مرتبه
اگر آب بریزه
کفایت خواهد کرد
از این نجست برسیه
استفاده از عطر
چه غلیز باشد
چه غیر غلیز
تأثیری در روزه ندارند
لذا مشکلی ندارید
شنوانده این نوشته جراب پشمی
خریداری کرده بودم و متوجه شدم
رویش نوشته از پشم راسو
استفاده شده
در این صورت آیا پوشیدنش از نظر شرعی
درست است؟
با سخه و جتال اسلام و المسلمین جواهری
به سؤال این شنوانده محترم
طبق فتفایی حضرت آیت الله شبهری
زنجانی
راسو حیوان حرامگوش هست
موی راسو اگرچه پاک هست
و استفاده از اون اشکالی هم نداره
موجه به صراحت نجاست هم نمیشه
و چون نجست نیست
اما
توجه بشه که در نماز
عجزای حیوان حرامگوش هم
نباید به لباس
نمازگذار باشن
و یعنی نماز باطل میشه
این سؤال از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
شنوانده عزیزی نوشتن
منزل یکی از اقوام رفته بودیم
و ایشان کلوچه درست کرده بود
و تعارف کرد
و من هم یکی از آن برداشتم
اما چون خوشمزده بود
و من خجالت میکشیدم
بدون اطلاع ایشان دوباره
چند تای دیگه از اون کلوچه ها رو خوردم
آیا این کار من نیاز به اجازه گرفتن داشت
و باید از ایشان حلالیت بتلومم
یا این که نه چنین وظیفه این ندارم
مرجع تقلیدم حضرت آیتولا جوادی ها عمولی هستن
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین
زنناب دینی در پاسخ به این سال
در بحث اینجور مسائل
که آدم میره مهمانی
یک بار طرف میگه
اقا هرچی هست این متعلق به شماست
راحت استفاده کنید ببرید
این رضایت لسانی
یک بار میدونیم بابا پدرمونه
مادرمونه دوستمونه
حالا اگه دوتا کلوچه بردیم ناراحت نمیشه
رضایت قلبیش برای ما
به دست اومده احراس شده
مطمئنیم که این راضیه هست
بلو به زبان نیوورده
همین رضایت قلبی کفایت میکنه
به تعبیر اینجا خودمونه جایی
این سابخونه بذاریم
اگر خودمون بودیم
راضی بودیم این دوستا کلوچه اضافه ببره
یا خیر
اگر این رضایت به نظر خودمون هم مجازیم
انقدر اینیست
بله یه بار آدم مثلا
حالا یک کلو دو کلو درست کرده
که مهمانهای بعدی هم بیان استفاده کنن
مثلا حالا در عید نوروز این بابه هست
اگر هرکی بیاد بیاد تمام دیس شیرینیه ببره
این باید بره یه شیرینی فروشی باز کنه
اما یک بار نه
دوستا کلوچه اضافه هست
و روزهای خاصی نیست
مثلا روزهایی که پر مهمان هست
حالا اگر دوتو بردیم
بدانیم راضیست قلبن
اشکال نداره
اما اگر نمیدانیم شک داریم
حق دیگه بردن نداریم
فقط اندازه خوردن
اونم به قدر متعارف مجاز هستیم
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزیر شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-10-551
و 329-502
با پیش شماره 025
شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه
و سامانگ پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سؤالهای شرعیتون
از طریق سامانگ پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما
نام مرجع تغریدتون رو
در سؤالها تون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین
ای مصنمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام شریعت
گره این
می شوی با من
از مرد
او با دین قریب
پیرو بی از دین
یقین احکام اون
هست احکام شریعت
جز ادیم
۱۷ Turn
breaker
ption
你是
amas
مثله
ژزاری
They understand
men
acons
the golden Wraith of demons
اسمتون رمزه اوبورست
همه ی درهای بسته
مهرتون مثل ی خوشی
به دل دنیا نشسته
اسمتون رمزه اوبورست
همه ی درهای بسته
مهرتون مثل ی خوشی
به دل دنیا نشسته
آمان
بوله غریبه
یه
یه بوله غریبه
شما اینم رزایی
نام ی درهای من
بول از حروف بی سداست
صورت گریه های من
خاکی در راه شماست
دل خوشی کبوتنا
دونه ی عشق آدم هست
نام ی دل شکسته ها
دست کبوتر دعاست
قسمتون رمزه اوبورست
همه ی درهای بسته
مهرتون مثل ی خوشی
به دل دنیا نشسته
مهرتون مثل ی خوشی به دل دنیا نشسته
جهانی
که مرا
با تو ندید
مرا با رستاهای عزیز کشورمون هم که
به استقبال رفتند و
الان وارد لحظات
ارفانی ازان شدند
ازان رو شنیدند یا تا لحظاتی دیگه خواهند شنید
از همه شما هم التماس داریم
و خوش به حالتون که
توفیق پیدا کردید نماز اول وقت رو
اقامه کنید
ما هم از رادیو معارف افتخار داریم که
همراه شما باشیم این لحظه ها رو
و بحانه ای داشته باشیم
تا به یادتون باشیم
در ذهنتون نگه دارید
ما رو در گوشه دلتون
ما رو مهمان کنید
تا لحظات ملکوتی ازان مغرب
و نماز مغرب و عشق اقامه میشه
ما رو هم از دعای خیلتون
بی نصیب نگذارید
امروز در شهر قوم
ساعت 19 و 8 دقیقه
آفتاب قروب میکنه
و 19 و 28 دقیقه هم
نوای ملکوتی ازان رو
بر معزنه های حرم
متحر ازرت فاطمه محسوم
سلام الله علیها خواهیم شنید
و وارده
و با شنیدن این نوای ملکوتی
وارده حریم
ارفانی و ملکوتی
و با صفای شب جمعه
میشیم شب دعا و مناجات
و راز و نیاز و استغفار
و شب زیارتی حضرت
ابا عبدالله الهسین علیه السلام
هر جایی که هستید
اگر دلتون روانه ملکوت شد
ما رو هم نصیب
بی نصیب نگذارید
و مهمون همون لحظه ها
بفرمایید ممنونم از شما
با هم خانه دوست رو بشنویم
بسوی تو می آگرد